# 📝・Описание
**DegradationTests** - сайт для прохождения и создания всех видов идиотских тестов из интернета, к примеру: 
- Кто ты из Винкс?
- Какой ты фикус по матрице судьбы?
- И прочие подобные тесты.

Для удобства в **создании тестов** пользователю будут предложены шаблоны на каждый вид теста, где часть вопросов будет заранее заготовлена системой, а другая - даст полную свободу для человека.

Сайт будет доступен лишь **для авторизованных пользователей** через почту и пароль.

# 📖・Техническое задание
## Структура сайта
**Основная страница:**

Постоянной частью этой страницы будет являться шапка страницы, где будет размещено название сайта. **Остальной контент зависит от состояния пользователя: авторизован/не авторизован.**

Если человек не авторизовался, то в шапке сайта он будет видеть кнопки для регистрации и входа. Тесты, средства для работы с ними пользователь увидеть не сможет. Вместо них будет размещена просьба зарегистрироваться/авторизоваться.

Если же человек авторизован, то в шапке сайта он будет видеть свой ник и кнопки: для выхода из аккаунта, его удаления и перехода на главную страницу. В основной части страницы будут размещены обложки тестов, под которыми будет располагаться либо 1 кнопка - "Пройти тест", если человек НЕ создатель теста или администратор (пользователь с id 1), либо 2 - в противном случае: "Пройти тест", "Изменить тест".

**Страница регистрации:**

Представлена формой, состоящей из следующих компонентов:
- Поле заполнения имени пользователя (3 - 15 символов)
- Поле заполнения почты
- Поле заполнения пароля и его повторения (6 - 30 символов)

**Страница входа:**

Представлена формой, состоящей из следующих компонентов:
- Поле заполнения почты
- Поле заполнения пароля
- Кнопка "Запомнить меня"

**Страница удаления аккаунта:**

Представлена формой, состоящей из следующих компонентов (P.S. При удалении пользователя будут удалены все его тесты):
- Поле заполнения почты
- Поле заполнения пароля

**Страница добавления теста (Выбор):**

Данная страница предоставляет пользователю возможность выбрать какой шаблон теста он хочет использовать между следующими вариантами: 
- Проверка личности (1)
- Проверка совместимости (2)
- Проверка схожести (3)
  
При нажатии на любой из представленных вариантов пользователь переходит на страницу с формой для создания теста того типа, который он выбрал.

**Страница добавления теста (Форма):**

В зависимости от выбранного варианта на странице, описанной чуть выше, пользователю будет выдана форма, в которой он сможет свободно разместить необходимый контент для любого типа тестов. В нём будут следующие пункты:
- Название теста (3 - 30 символов)
- Описание теста (30 - 150 символов)
- Пять вопросов типа: заголовок (10 - 60 символов) и четыре варианта ответов (3 - 40 символов)
- Четыре комментария для различных результатов теста (10 - 50 символов)
- Установление приватности теста (Т.е. он не будет виден на основной странице)

Для каждого вопроса пользователь **должен самостоятельно установить** заголовок и ответы.

**Подсчёт результатов будет делаться самим сайтом:** 
- Для типа теста (1) будет разработана система баллов: на каждый вариант ответа пользователь сможет установить номер того окончательного результата, к которому будет вести такое решение. За него пользователь получит +1 балл к этому варианту. У какого варианта баллов будет больше - тот и получит пользователь.
- Для типов тестов (2) и (3) действует похожая система процентовки: относительно похоже с системой баллов, но здесь пользователь устанавливает значение 0%, 7%, 14% или 20%. В конце будет выводиться сумма, которую получил пользователь.

**Страница изменения теста:**

При нажатии на соответствующую кнопку пользователь будет перенесён на форму, с помощью которой был создан тест, которая будет предварительно заполнена старыми значениями. Каждое из них пользователь сможет поменять.
## Структура БД
**Таблица пользователей:**
- id (PRIMARY KEY; Особое значение каждого пользователя сайта)
- name (VARCHAR; Ник пользователя на сайте)
- email (VARCHAR; Почта от аккаунта пользователя на сайте)
- password (VARCHAR; Пароль от аккаунта пользователя на сайте)

**Таблица с основной информацией о тестах:**
- id (PRIMARY KEY; Особое значение каждого теста сайта)
- type (INTEGER; Тип теста)
- creator (VARCHAR; Имя составителя теста)
- title (VARCHAR; Название теста)
- description (VARCHAR; Описание теста)
- status (BOOLEAN; Статус приватности теста)

**Таблица с вопросами тестов:**
- id (PRIMARY KEY; Особое значение каждого вопроса тестов)
- test_id (FOREIGN KEY; Связь с основной таблицей тестов по ID)
- text (VARCHAR; Содержание вопроса)

**Таблица с ответами тестов:**
- id (PRIMARY KEY; Особое значение каждого ответа тестов)
- question_id (FOREIGN KEY; Связь с таблицей вопросов тестов по ID)
- position (INTEGER; Порядковый номер ответа в вопросе)
- text (VARCHAR; Содержание ответа)
- result (INTEGER; Вес ответа: балл или процент)

**Таблица результатов:**
- id (PRIMARY KEY; Особое значение для каждого списка возможных результатов)
- comment_1 - comment_4 (VARCHAR; Дополнительный комментарий для каждого возможного результата)
## Структура папок и файлов
В основой папке проекта **DegradationTests** будет находиться файл main.py со всеми обработчиками. Во время работы также предполагается наличие тестовых файлов, например, для проверки работы API.

**Папка templates:**

Папка, где будут находиться все необходимые html-файлы, которые впоследствии будут передаваться обработчикам. Сюда входят:
- base.html (Шаблон с постоянным контентом, который будут использовать другие шаблоны и расширять его)
- register.html (Шаблон с формой для регистрации пользователя на сайте)
- login.html (Шаблон с формой авторизации пользователя на сайте)
- delete_user.html (Шаблон с формой удаления пользователя с сайта)
- tests_list.html (Шаблон с основной страницей сайта, на которой будут располагаться все тесты, доступные для прохождения)
- tests_types.html (Шаблон с второстепенной страницей сайта, на которой будут располагаться все варианты шаблонов тестов для создания)
- create_test_t(1/2/3).html (Шаблоны с формами для создания тестов)
- solve_test.html (Шаблон с формой для прохождения теста)
- result_test.html (Шаблон с результатами пройденного теста)

**Папка static:**
- css (Папка с необходимыми файлами стилей для сайта)
- images (Папка с необходимыми файлами картинок для сайта)

**Папка forms:**
- user_forms.py (Файл с необходимыми формами для пользователя: регистрация и авторизация)
- test_forms.py (Файл с необходимыми формами для тестов: прохождение и создание)

**Папка db:**
- degradation_tests.db (Файл с БД для сайта)

**Папка data:**
- user_model.py (Файл с моделью пользователя)
- test_model.py (Файл с моделью теста)
- question_model.py (Файл с моделью вопроса)
- answer_model.py (Файл с моделью ответа)
- results_model.py (Файл с моделью результатов теста)
- __all_models.py (Файл для подключения всех существующих моделей)
- user_resources.py (Файл с ресурсами пользователя)
- test_resources.py (Файл с ресурсами теста)
- question_resources.py (Файл с ресурсами вопроса)
- answer_resources.py (Файл с ресурсами ответа)
- results_resources.py (Файл с ресурсами результатов)
# 🔎・To do list
## 1. Создание БД и возможностей для работы с ней (Выполнено):
✔ Создать файлы **__all_models.py** и **db_session.py**.

✔ Создать файлы моделей и ресурсов, указанных в ТЗ.

✔ Протестировать их работу на наличие ошибок и недочётов. Исправить при их наличии.
## 2. Подготовка основы для дальнейшей работы (Выполнено):
✔ Создать файлы **main.py** и **base.html** для начала работы. Создать обработчик основной страницы.

✔ Оформить шапку сайта: добавить название сайта, кнопки регистрации, входа и перехода на главную страницу.

✔ Создать полноценный функционал регистрации и входа для пользователя. Протестировать и исправить ошибки.

✔ Добавить возможность удаления пользователя.
## 3. Сделать средства для работы с тестами (Выполнено):
✔ Добавить обработчик страницы для выбора типа шаблона для создания теста и оформить его.

✔ Создать обработчик для форм шаблонов и оформить внешнюю составляющую.

✔ Улучшить обработчик и добавить работу с БД, чтобы тест записывался в неё, а пользователь возвращался на главную страницу.

✔ Улучшить шаблон html для основной страницы, добавив отображение существующих тестов открытого доступа.

✔ Добавить кнопку для изменения теста и соответствующий обработчик, где тест можно не только менять, но и удалить.

✔ Доработать логику при удалении пользователя и вместе с ним удалять все тесты, которые были им созданы.
## 4. Сделать средства для прохождения тестов (Выполнено):
✔ Добавить форму, шаблон и обработчик для страницы прохождения теста.

✔ Добавить шаблон и обработчик для страницы получения результатов теста.
## 5. Улучшение дизайна сайта (Выполнено):
✔ Если получиться, выбрать более эстетичный и красивый шрифт для сайта (Итог: остался на предлагаемом bootstrap'ом).

✔ Улучшить дизайн сайта, изменить шапку, пересмотреть весь контент и исправить моменты, которые не понравятся.
## 6. Последние штрихи (В процессе):
✔ Сделать хостинг сайта.

✖ Добавить возможность работы с файлами

✖ Помолиться за всех 26 апреля, прежде чем пойти на защиту.
# 📰・Пояснительная записка. Презентация
**DegradationTests. Автор - Юркин Тимофей Артёмович.**

Идея данного сайта проста: дать пользователю полный спектр возможностей для прохождения и составления шедевротестов из интернета, например: "Какой ты Яндекс.Браузер по образованию?". 

При этом, не менее важной задачей является **сохранение золотой середины интереса** пользователя как к созданию тестов, так и к их прохождению. Тесты не должны быть короткими, но и не могут быть слишком долгими в создании, иначе пользователю станет скучно.

Для реализации задуманного были задействованы следующие библиотеки:

1. **flask, flask_login, flask_wtf и flask_restful**. Эти библиотеки можно назвать базой проекта, с их помощью создавались декораторы для всех страниц сайта, регистрация и авторизация пользователей, создание форм и работа с API. Из интересного можно отметить, что впервые за свой опыт мной было обосновано задействовано наследование, с помощью которого я создавал общую часть форм, а далее просто дополнял полученные классы.

2. **sqlite3, sqlalchemy, sqlalchemy_serializer**. Данные библиотеки были необходимы для работы с БД. При их взаимодействии получается удобная система для работы с БД, что сильно облегчило разработку. Здесь же важным моментом, что информация о тестах: описание, название, вопросы, ответы и прочее распределены по таблицам БД максимально, всего их вышло 4: под общую информацию, для вопросов, для ответов, для результатов.

3. **werkzeug**. Эта библиотека несла лишь одну функцию в проекте - хэшировать пароли пользователя для безопасности.

4. **requests**. Как упоминалось ранее, для работы с API была задействована flask_restful. Чтобы созданные в ней ресурсы можно было использовать нужно к ним обращаться через get, post и delete запросы, что и выполняет библиотека requests в этом проекте.

Посмотреть на презентацию данного проекта, сделанного шизофреником, можно [тут](https://docs.google.com/presentation/d/1KcVYMQRIzYfGV7r7ug51phTIgAPzOEGV/edit?usp=drive_link&ouid=112347342983006293536&rtpof=true&sd=true).
